最后一味药
断魂参
这参体的脉络
正合我的掌纹
切参时你要手抖分毫
参毒就会先要了你的命
那年我在江淮
设了一个普通的骗局
可是没有想到
我用的迷药
让别人换成了毒药
什么意思
这样才让你全家
蒙冤受难
我记得我跟你说过
那个布局的人
叫什么来着
张丹成
对
我就是张丹成
你的最后一个仇人
师父
您开什么玩笑
我只是告诉你真相
对付天相派
你不能心软
心软
就会要了你的命
所以你当时找我
教我
是为了利用我
杀祖爷帮你自己复仇
对呀
八年前
你我相见
就注定会有这么一天
等我死了
你一定要记住
你今后的路
怎么走
张丹成
等我杀了祖爷
我再来要你这条命
好
好啊
你的火候到了
可以出发
但是你要记住
只有一样
是永远不变
身边的人
是
最危
最危险的
刀在我手里
我知道该怎么用
师父
先生怎么称呼啊
不记得我了
也对
我这样的人你见多了
不记得也正常
台上一起唱戏的
我肯定记得
但这台底下
听戏的有这么多人
我哪能都记得住啊
我
姓吕
叫吕如晦
吕如晦
江小姐记起来了
晦极生明
这名字起的好啊
我看先生这身装扮
不知
是做什么营生的
赶尸
赶尸都能学得会
那吕先生
一定也会算命吧
略懂一二
那可否劳烦先生
帮着我
看看手相啊
江小姐命很好啊
财运也好
桃花也旺
只是这歧路太多
怕寿命不长了
吕先生
当真
千真万确
外头人这么多
我劝先生
还是不要冲动的好
怎么
江小姐觉得我算的不准吗
准啊
但是依我看
吕先生
还少算了一点
少算了什么
旺夫
江小姐说笑了
确定不是克夫吗
我要是克夫的话
先生
还能好好待在这吗
连军队都能为你所用
江小姐
八年不见
飞上枝头变凤凰了
我是不是凤凰不重要
重要的是先生你
现在应该是
虎落平阳被犬欺吧
那请问江小姐
这只犬
究竟是瞎
还是不瞎
我看瞎的是你吧
连自己运的是谁的尸体都不知道
赶尸只是幌子
里面其实是烟膏
那个冯师长
向来都是嫉烟如仇
如果要是让他知道了
你们用他牺牲的兵来贩大烟的话
你猜他会怎么着
现在你终于知道
那个杜瞎子
为什么让你来赶尸了吧
要是不想当替死鬼的话
你就好好地
陪我演完这出戏
江小姐可要想清楚了
这出戏唱完
我若没死
你就得死
你先能活着再说吧
为什么帮我
你口口声声
指控我的团长和副官
用我阵亡士兵的尸体运大烟
换做别人你已经被毙了
但你为什么没有被毙呢
还请冯师长明鉴
你跟江飞燕什么关系
故人而已
不想说
今天的事
势必会引起他们的警觉
我到时候不能人赃并获
司令那边我不好交代
冯师长放心
我有办法保证您一网打尽
不留后患
说说
杀了我
这次能把这几个败类
铲除的这么干净
我要好好谢谢你
还有你那位故人
故人
他是这么跟你说的
不是故人对吗
没错
是故人
冯师长怎么不喝酒啊
又有心事了
心事
这个世上有太多
像雷三这样的渣子是我的心事
上面故意不让我斩尽杀绝
龙须芽这群天杀的骗子
也是我的心事
冯师长心怀家国
理想远大
只不过
现在时机未到
师长您要是相信飞燕
飞燕希望可以帮助冯师长
实现心中的抱负
不怕我下毒啊
死在谁手里不是死
怎么死都是个死
好歹吃饱了上路
不亏呀
想得倒挺开
小子
冲你给我送这顿饭
我再给你算一卦
南溪河畔
逆水行尸
小子
从你第一天到龙须芽找我
我就认出你是谁了
你的样子
跟八年前没有什么变化
既然认出我了
怎么不杀我
杀你太容易了
留着你
是要钓出你身后的人
三阴拱煞
收网时刻
张丹成
我知道你在呐
你我师兄弟一场
老瞎子送你几句话
当年王家那档子事
你以为是我做局害了你
那是祖爷
让钱家把迷药换成了毒药
他就是要让你亲手出杀
你不是守着门规
死也不肯破戒吗
他就偏用你的规矩毁了你
说白了吧
你我
都逃不过祖爷的手心
都是他的弃子
这酒
透着当年钱家那个药的味道
够苦的啊
也罢
小子
冲你这酒
我再送你师父一卦
坎为险
泽水困
四爻动
命困于石
魂据于藓
张丹成
你的命还不如我呢
你比我死的更惨
算了一辈子的命
算到今天会死在这了吗
我算生不算死
算人不算己
装了一辈子的瞎子
这回真看不见了
我从凡间来做相
凡间一切皆过往
雷打火烧不走风
生生死死相门中
都别动
我十六岁参军
死人堆里摸爬滚打到今天
我不信命
只认枪
师长
龙须芽余孽
已经悉数逮捕
有敢反抗的
已就地击毙
你们留下
是
昨天晚上杜瞎子死了
听说在这之前
你们见过一面
上面问起来
我得有个交代
可能要借兄弟的命一用
冯师长做事
向来斩草除根
但您要知道
这事的根
不在我
您杀了我没用
那你说根在哪
军爷饶命
蜂麻燕雀
自己人
发生什么事了
亮哥
这碗我敬你
来
来满上
亮哥
这段日子承蒙照顾
这些钱你收着
咱俩散伙
啥玩意
你说话呢
散不了啊
我接下来要走的路很危险
带着你也不方便
你危险更得
带着我了
不你亮哥啥本事你不知道吗
人送外号
通背
小陀螺
好
亮哥
我知道你有本事
坐坐
知道了吧
坐
龙须芽这些人的下场你也看到了
亮哥
当骗子是会死人的
我不希望你死
可我爹娘
他们也不是骗子
咋都死了
反正这世道吧
活着
就不容易
活着不容易
不更应该好好地活着吗
听我一句劝
离开天相派
他们的人
都不得好死
咱俩不也天相派的吗
那你看他们都对我们做了什么
做了啥
让咱俩去当替死鬼
所以说呀
我更得跟着你了呀
你有本事
你也不拿我当替死鬼
我告诉你兄弟
以后不管你干啥
我都跟着你
那如果我要杀了祖爷呢
别瞎说
如晦兄弟
你能有那本事
亮哥
我不叫吕如晦
我叫上官诚明
这件事的根不在我
您杀了我没用
那你说根在哪
真正的根
是背后的买家
明草堂
钱家
客官
买什么药
随便看看
听说你们这山上的好药材不少啊
先生
您是外埠来的吧
外面能见到的紫皮石斛
大都是我们家这出的货
现如今
紫皮石斛千金难求
你家有货
稍候
您请过目
确实不错
您打算要多少
你有多少
我们家
有一百来斤的货
您都能吃得下
我从南洋来
这次准备
进一批好的药材带回去
若你们家的药材足够好
咱们可以长期合作
常来常往
咱们换个地方说话
兄弟
酒逢知己千杯少
跟你太投缘了
不知
我今天的三根金条
能不能补上文心兄
在夫人那的一分好
兄弟
实话跟你说了吧
三根金条
对于我而言
确实不是小数
但是
对于我夫人她们家来说
只能算是
九牛一毛
我千里迢迢从南洋来到贵宝地
为的可不是
那几根金条的小买卖
我要的
就是那头牛
不知诚明兄弟
说的那头牛指的是何物呀
钱家的八神散
兄弟
不要开玩笑
钱家
世代都是行医的
做药材生意
你说的那个东西
我们没碰过
我听说
钱家的渠道最近出了一些问题
原材料进不来
货也出不去
兄弟我啊
不仅能给钱家继续提供烟土
还能将八神散销往南洋
这一进一出
文心兄帮钱家解了燃眉之急
定能在夫人那
挺直腰杆
兄弟这是有备而来
我自然是有备而来
文心兄一诺千金
做事从不缺斤少银
六味地黄丸里有一味辅料是蜂蜜
遇水之后表面会变得粘腻
但你这药丸子表面却是干硬的
这是用白糖熬制的硬性丸子吧
老祖宗传下来的药方
一味是一味
钱家这些年的口碑
都是靠文心兄一点点积攒起来的
我大老远跑来做生意
不拜文心兄的码头
岂不是舍近求远
不足挂齿
我观文心兄的面相
天庭饱满
山根挺拔
这一看就是福相
如果我没说错的话
文心兄
才是钱家的财库啊
兄弟你太会看人了
我们家夫人最信这些了
找过好多个大师给我看面相
大师都说
钱家的财
我带来的
我这不就是给文心兄送财来了吗
若是你我兄弟二人联手
待八神散销往南洋的那一天
文心兄
便不必再看钱家的脸色了
八神散
不是我说了算
不管是蜂蜜还是白糖
就是个辅料
不影响药效
你随意更改药方
怎么确定就没有影响
这是二爷同意的
看来
姑爷还是外人啊
八神散
不是我一个人说了算的
咱家里有客人啊
亮哥
这身行头非你莫属啊
从现在起
你就是鹤云山紫金观
第十三代传人
常有亮大师
无生无量天尊
有腔有调够传神啊
就我这唱念做打的功夫
我真上了台都能讨口饭吃
今是去哪打场子
钱家
干啥的
你还记得
咱们赶尸运的烟土
是谁家的吗
那他家可不一般啊
那可不是普通的狍子呀
所以
有件事你要答应我
如果我发现有危险
我会对你大喊一声傻狍子
到时候
你赶紧跑
别管我
不是
平时都是咱吊狍子
你这不等于骂我吗
你换个词
这有时候
谁是谁的狍子
都不一定呢
常大师
这是我丈夫周文心
这这这是我夫人
还愣着干什么
我给你倒杯茶喝
咱不喝
这边请啊
来
常大师
这是我的八字
还请您帮忙看看
家里遇到事了
我大体看了一下
院子的布局有些问题
不出意外
应该是伤了财位
这商贾之人
伤了财位可大可小
可破财免灾
也可
家破人亡
那大师
这事有解法吗
自古官财不分家
伤了财位
还需官杀傍身之人
才能化解
官杀傍身
就是当兵的
那我去哪找您说的这
官杀之人呢
看您的八字
您应该与出将入相之人的关系
很是紧密
不妨
近日您多留意一下身边人
他们当中
应该有能帮到您的贵人
大师
您能不能
再点拨点拨
否极泰来天远间
暂交贵人现身边
若逢龙虎山中斗
暴虎冯河终遇贤
这前半段
说的是
有位贵人
会在近期出现
可这后半段
龙虎山中斗
暴虎冯河终遇贤的意思是
时机未到
等过几日
自见分晓
夫人
我喝了点酒
不影响你休息了
我去偏房睡
什么时候学会喝洋酒的
南洋来了一个商人
叫上官诚明
想跟咱们家做生意
就喝了两杯
南洋来的
跟咱们家谈什么生意啊
八神散
你说什么
你把八神散的事跟他说了
是他提的
你没说他怎么知道呢
我
喝了点酒
话赶话我
我就承认了
你就是把我说的话当耳旁风
是吧
杜瞎子的老窝
刚被冯师长给端了
要再这么查下去
没几天就会查到咱们头上
咱家现在躲还来不及呢
你倒好
直接往枪口上撞
夫人
这个诚明我觉得
挺靠谱的
现在外面路不通
货出不去
倘若真能像他说的
把货卖到南洋
对咱们家来说是件好事
还南洋
咱们现在连本省都出不去
而且你想过没有
这八神散的事
要是天相派人知道了
咱家还能有活路吗
那杜瞎子不就是天相派的吗
周文心啊
周文心
你能不能有点长进
我把家里生意交给你那么多年
你知不知道道上规矩
祖爷不让手底下人碰毒
祖爷有钱也不想赚
你能动动脑子吗
那骗人做局赚的钱
能和烟土的利润比吗
那不还是祖爷
怕手底下的人沾了鸦片
翅膀硬了没人服管吗
夫人
我今天见的诚明
就是想要探探他的底
他真的跟天相派没有关系
人家是实打实的
拿着十条小黄鱼来找咱的
我觉得如果真的能合作
把八神散卖到南洋去
谁也管不了
而且我觉得这个诚明
黑道白道关系都挺硬的
你觉得
他黑道白道
都行
不然这样吧夫人
我这两天
约他来见你
你也看看他的路数
等等
又忘了
香灰同盏
命数同签
你之前是这么说的吗
说完整
夫人勿忧心
香灰同盏
命数同签
今天
你就在佛堂睡吧
跟佛祖好好忏悔
让他看看你的心
到底是不是真的
不是你接下来到底怎么打算的呀
人家问我要官杀之人
官杀之人
我上哪给她找去啊
常大师快扛不住了呀
你损不损你
羊肉吃多了上火
你就明明白白地告诉我
你来钱家到底是要干啥
取个东西
取啥
账本
你还真要跟他们做生意啊
稳住了
常大师
您慢走
二爷
有人求见
有事没的事
和尚找道士
我想跟你谈笔交易
你我之间不需要这样
我知道你现在最缺的就是军饷
我可以帮你弄到
请坐
我明天就要去钱家了
这次的名字
叫江淑仪
是为他去的
当然不是
接下来
在黔山有任何需求
尽管来找我
只是我不明白
你帮我弄到军饷
我能给你什么
能让冯师长
欠我这么大一个人情
将来怎么还
是得好好想想
来
诚明兄弟
喝杯酒
就愿意跟你喝酒
兄弟
今日不是说好要去见贵夫人吗
咱们这么喝下去
怕是不合适吧
诚明兄弟
我们这有一个讲究
看好钱看好货不如看好人
你是个实在人
夫人吩咐了
让我好好招待你
晚些时候她自会来相见
来
吃菜
尝尝这个
谢谢
诚明兄弟
听你这口音
你不是南洋生人吧
我生在江淮
几年前去的南洋
那
我看咱们年纪相仿
你哪年的
夫人
常大师
这是我一位朋友的八字
还麻烦您给看看
诚明兄弟
诚明先生
真是怠慢了
钱三奶奶
声名在外
今日得见
真是幸会
昨天晚上我们喝的多了一些
您别往心里去
小事情
先生不要在意
快快请坐下说
坐
常大师
文心给客人倒茶
这位先生是
忘了给您介绍了
这位是鹤云山紫金观
第十三代真人
常有亮常大师
我在南洋就听说过
鹤云山紫金观常大师的名号
今日得见
属实荣幸啊
若有机会
还望大师帮我指点一二
哪里哪里
不怕先生笑话
这几日家里确实出了点事情
所以我专门请大师下山
给钱家看看
不知夫人出了什么事
有没有我可以帮得上忙的地方
其实就是前些日子
这个是今年最好的普洱
您尝尝
好
大师
您也尝尝
好
我听文心说
您对家里的
家里的生意
有一些想法
您不妨仔细说说
既然三奶奶开门见山
那我也就直说了
我在南洋做船运生意
手上有两条航线
往返的货轮呢
一个星期
起码九个班次
进出货我全包
利润
咱们七三分成
三奶奶
意下如何
海上的事你说了算
但是
我们这不靠海啊
从山里到码头
得过五关斩六将
就是不知道诚明先生
是否有这个实力了
猫有猫道
狗有狗道
我既然千里迢迢的
来找三奶奶谈生意
您担心的事
在我这
就不是问题
愿闻其详
今天这么热闹啊
二哥回来了
家里来客人了
我给你介绍一下
这位是鹤云山紫金观
常有亮常大师
这位是南洋来的
我这妹妹啊
打小就信这些
自诩是修行之人
我都觉得
她早晚有一天得出了家呀
人生在世
本就是一场修行
大师说得好啊
我正好有件事
想请大师帮我算算
你帮我算算
这个家里
我俩
谁说了算
二哥
既然三奶奶还有家事
我就改日再来拜访
别改日啊
既然大师不想帮我算
那么
我帮你算一卦
这位小兄弟
应该复姓
上官
上官诚明
对吧
大师
我算的准不准
你可知
我是怎么算出来的吗
进来吧
没想到吧
我还活着
淑仪小姐
进来吧
祖爷想问你
什么时候动手
今天
钱二奶奶
结婚都不请我
我介绍一下
这位
是我将要过门的夫人
江淑仪
我跟诚明先生只是初次见面
何来的请与不请
你请与不请我都已经来了
只是不知道这次结婚
是真是假